<< ChatGPT Advanced Data Analysis  활용 >>
1. 데이터 적재 및 기본 탐색  : 데이터 로드, 이상치, 결측치 식별, 특징 추출 관계등
         캘리포니아 데이터 로드 한 후에 각 특징의 기본 통계량 확인, 결측치가 있는 특징을 확인 ,
         각 특징의 이상치 확인, 주택가격 분포 지도를 작성 , 각 특징의 상관 관계도를 가진 히트맵을 그려서 확인

        상관 계수 분석 : 피어슨 상관계수를 사용해 특성 간의 선형 상관 관계를 파악
        군집 분석 : 유사한 특징을 가진 데이터 포인트를 그룹으로 분류 _고객 세분화, 영상 분류 , 시장조사, 이상치분류 등
        주성분 분석(PCA) • 데이터의 차원을 줄이면서 가장 중요한 정보를 유지_ 신호처리, 안면인식 (저차원분석) ,유전자 분석등


2. 데이터 전처리
      목적: 데이터 편향, 분석오류, 비효율적 분석 방지
      정규화(Normalization) : 데이터의 축척(scale)을 조절해 모든 특징들이 일정한 범위 안에 있게 함
            최소최대 척도화(min-max scaling):주로 [0, 1] 구간에 있게 함 _특징 비교
            Z 점수 척도화  : Z 점수를 이용한 정규화 방법 , 데이터의 평균을 0, 표준편차를 1로 조정하는 과정 _ 특정변수를 민감하게
                            반응하지 않도록 함

         2-1) 캘리포니아 주택 가격 데이터셋을 적재하고
             "이 데이터셋에 대해서 어떤 전처리를 하면 좋을까?"

         2-2) "이 데이터셋을 데이터 정제, 데이터 변환, 데이터 통합, 데이터 축소(특징 선택)의 순서로 전처리를 해서 그 결과로 나온 데이터셋을 housing_preprocessd.csv로 저장해 줘."

         2-3)"이 데이터셋에 있는 결측치를 중앙값으로 대체해 줘."
          2-3)"위 데이터셋에서 결측치가 있는 열을 제거해 줘."

         2-4)"이 데이터셋에서 정규화할 수 있는 특징들을 정규화 한 후에 정규화된 데이터의 첫 5개 행을 보여 줘."
            "이 데이터셋에서 표준화할 수 있는 특징들을 골라 줘."

         2-5)  "이 데이터셋에서 범주형 데이터를 담고 있는 특징을 골라 줘."
         2-6) "골라낸 범주형 특징을 원핫 인코딩 방법으로 변환해 줘."

         2-7) "이 데이터셋에 나오는 범주형 데이터를 레이블 인코딩 방법으로 변환해 줘."
         2-8) "이 데이터셋에 대해서 전처리를 할 만한 부분을 찾아 줘. 그리고 적절한 전처리 방법도 제시해 줘."

         2-9) "이 데이터셋에 있는 결측치들을 적절한 값으로 대체해 줘."
              "이번에는 이상점들을 대상으로 적절한	처리를 해 줘."

         2-10) "이번에는 적절한 정규화와 표준화를 진행해 줘."

         2-11)  "이번에는 회귀 모형을 개발하기에 알맞게 범주형 데이터를 적절한 방법으로 인코딩을 해 줘."
         2-12)  "전처리가 완료된 데이터셋을 housing_preprocessed.csv라는 이름으로 저장해 주고 내려받을 수 있게 링크를 제시해 줘."
         2-13)  "이 데이터셋을 대상으로 특징 공학 기법을 동원한 특징량 추가, 데이터 척도 재구성(data scaling), VIF 방법을 동원한 다중 공선성 해소, 주성분 분석을 차례로 진행해 줘."




3. 탐색적 분석 : 데이터를 시각적 이나 통계적 방 법으로 탐색하며 주요 특징과 패턴을 파악하는 과정
            데이터의 분포, 변수 간의 관계, 이상치 등 을 파악,분석 방향성 설정 및 데이 터 전처리 방향 결정
EDA ( Exploratory Data Analysis ,탐색적 데이터 분석) : 데이터를 탐색하고 구 조를 이해 , 시각적
CDA (Confirmatory Data Analysis ,확인적 데이터 분석) :특정 가설이나 이론을 검증 , 통계적

4. 기초통계 와 상관 분석
<<내용>>
데이터 적재 및 초기 검토
평균, 중앙값, 표준편차 등의 기술 통계량 계산
데이터의 분포 및 형태 파악 (왜도, 첨도 등)
변수 간의 상관관계 및 주요 영향 요인 탐색
기술 통계량을 활용한 데이터 가시화
분석 결과의 요약 및 식견 도출

  4-1)Census Income 데이터를 어디서 다운로드 받을 수 있어?
  4-2) "adult라는 데이터셋에 관한 파일들인데, 이 파일들을 살펴보고 대답해 줘."
      데이터 분석 계획 수립 : "위 데이터를 데이터 분석 계획을 체계적으로 수립해 줘"


5. 회귀 분석

6. 모형 구축 평가
